### CC Adi 10.42

> জগতে যতেক জীব, তার পাপ লঞা ।
> নরক ভুঞ্জিতে চাহে জীব ছাড়াইয়া ॥৪২॥

> jagate yateka jīva, tāra pāpa lañā
> naraka bhuñjite cāhe jīva chāḍāiyā

*जगते*—संसार में; *यतेक*—समस्त; *जीव*—जीव; *तार*—उनकी; *पाप*—पापमयी क्रियाएँ; *लञा*—लेकर; *नरक*—नरक; *भुञ्जिते*—भोगने हेतु; *चाहे*—चाहते थे; *जीव*—जीवों को; *छाड़ाइया*—मुक्त करते हुए।

**श्रील वासुदेव दत्त ठाकुर संसार के समस्त लोगों की पापमयी क्रियाओं के लिए स्वयं कष्ट भोगना चाहते थे, ताकि भगवान् चैतन्य महाप्रभु उनका उद्धार कर सकें।**
